“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
系统专家

     比较接近的词是“Operating System Specialists”。  在一个Team中，他们通常与架构师（Architect），开发工程师（Development Engineer）,项目经理(Project Manager)，数据库管理员DBA等一起合作。

    另一种是专门从事操作系统研究、设计、开发、优化的人群。例如Linux之父之类的大神。

    本文的定义侧重于前一种，即在一个业务系统中，负责运营架构规划，提供高可用解决方案，致力于提供7*24*365级别的高质量服务，致力于发现系统性能问题，致力于解决问题的人。

     严格来说，很多企业实践中，这都是一个不存在的头衔，其职能由架构师、资深开发者、DBA等人分担。根据笔者的经验，如果你的Team中有一个这样的人，将大大提升所有人的幸福指数，以及项目成功的可能性，不管他挂的是什么头衔。It's really!

阶段分级

简单划分为入门通识、系统进阶和高阶专题三级。
      入门通识级：包括但不限于计算机网络常识、主机硬件常识、“Linux ABC” , "C语言 ABC"，"Shell ABC" ，“Team ABC”等，理解掌握1-2种常用开发语言等。适用于学生、初学者、0～3年领域专门经验者。

       系统进阶级：本阶段的读者已经有一定的基础、工作经验，需要提高相关知识的系统化、结构化程度，需要能够站在全局的高度，俯瞰系统运行。如果只能推荐一本的话，我选择《24小时365天不间断服务－服务器/基础设施核心技术》。

       高阶专题级：能够走到这一步的人，首先要恭喜你。恭喜你已经熬过了初入武林的寂寞岁月，打通木人巷、十八铜人阵，在险恶的江湖上占据了一小块地盘，苦尽甘来，走上人生巅峰。

“且慢！少侠。我怎么听着这里是个坑呢？”—是的，大多数人稍微有点耐性，是可以走到这里的。只不过，后面是登堂入室，抑或止步于此，就看造化了。“Keep doing it the same way”，一个名叫“就是这样”的恶魔悄然入侵。日复一日地重复，天资聪颖者消磨于斯，鲁钝愚顽者沉沦于斯。

        天才大师级：这个级别的神人估计是不需要看书的。天才的世界不是我等凡人可以窥测的。


大师之路


技术栈

一定要记住这张图，她讲伴随你走过漫漫长夜。

画下来挂在办公室、卧室、机柜也是极好的。可以温故知新，可以镇宅辟邪。

入门通识级：市面的书大部分是这个级别。
抱歉。暂时没有印象深刻、值得推荐的。



系统进阶级：《24小时365天不间断服务》

服务器/基础设施核心技术，大规模、高性能、不间断网络服务的搭建和管理。

推荐语：“虽说并非十分前沿和先进。。不得不佩服原书作者和编辑的巧妙心思”（译者序）

来源于一线工程团队，不限于技术本身，关键能明晰概念、体系要素关联关系，方法论的演绎堪称经典（RiboseYim）。

前3章讲解了如何搭建兼具冗余性和可扩展性的服务器/基础设施；

第4章讲解了性能优化方面的内容，特别是对单个服务器的性能提升方法进行了介绍；

第5章讲解了监控、管理等运行方面的内容，以笔者身边的实际生产环境为例，介绍了提升设备运行效率的技巧；

第6章介绍了Hatena与KLab实际运作的网络和服务器基础设施的情况。

本书适合所有致力于运维和网络后端的开发者阅读。

读书笔记：

1.《基于Linux单机的负载评估》

高阶专题级：《性能之巅－洞悉系统、企业与云计算》

Systems Performance:Enterprise and the Cloud

推荐语：系统性能优化方向的葵花宝典。

作者：Brendan Gregg(SUN、ORACLE性能工程师)

DTrace（最早应用于Solaris，现已移植到FreeBSD、Mac OS X）作者

Mac OS X EI Capatian

dtrace -V

dtrace: Sun D 1.12.1


中文版推荐序

    拿到新书之后，首先翻一翻推荐、序言是个人习惯，一来可以用最快的速度了解全书大意，也可以建立一个参照系，使后续阅读在多一些观察视角，特别是身边找不到人讨论这本书的时候，意义尤为重要。

“性能分析要求我们对于操作系统、网络的性能要了如指掌，明晰各个部分的执行时间数量级，做出合理的判断，这部分在书中有详细的讨论，让读者可以明确地将这些性能指标应用在80:20法则上”。－－－从磊 新浪SAE创始人
一些复杂的问题，常常需要多方面的知识，需要对系统有全面了解，既有大局观，能俯瞰全局，又能探微索隐，深入到关键的细节，可谓是“致广大而尽精微”。－－－张银奎 《软件调试》作者
附录G 系统性能名人录

技术的历史演化所展示出的洞察力能深化你的理解。
John Allspaw:容量规划

Jeff Bonwick:发明了内核块分配器

Rey Card : ext2 和 ext3 文件系统的主要开发者

Guillaume Chartrain: Linux中的 iotop

Sebastien Godard: Linux中的sys stat包

Van Jacobson: traceroute

Bill Joy: vmstat

William Lefebvre: 开发了最初版的top

Mike Muss: ping

……………………………..


全书哲学


框架结构


框架结构
读书笔记：

1.原书作者的Blog：《Netflix性能分析模型：In 60 Seconds》（翻译）

2.第10.6节，介绍了其中Linux部分网络性能分析工具的使用方法

高阶专题级：《品悟性能优化》

罗敏。著

推荐语：不仅仅是关于Oracle，还有实实在在的工程实践经验，这是一本改变思想的书

2012年12月 第一次通读

一个人能当几十年救火队员，诠释了什么是真正的专家。文风非常亲切，可以真切地感到作者和你面对面交谈，提出了很多供读者思考的问题，有些虽然文字搞笑了一些，却是需要反复揣摩的。

另外，作者并没有拘泥于ORACLE产品本身，在方法论方面对于程序开发也有很多启示。学会用DBA的角度来看自己的开发工作，会有很多问题豁然开朗。

总之，这是一本改变思想的书。

2016年5月 第三次通读

之前读此书，作为了解的成分比较多。今年有机会亲身负责一个Oracle数据库的迁移，还能够从这本书中获益。尤其是关于版本管理、优化工程团队实践方面。

好书的标志就是常读总有新意。



（未完待续）201605
